# Исследование результата A/A/B-эксперимента

## Описание проекта:

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.

Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.


## Описание данных:

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Вывод:

Провели исследование результатов A/A/B-эксперимента по изменению шрифта во всём приложении. Пользователи были разбиты на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.

Загрузили и подготовили данные: исправили типы данных, избавились от дубликатов. После обработки данных потеряли около 1% событий.

Отбросили события до 2019-08-01, т.к. до 2019-08-01 данные не полные. Отбросили событие Tutorial, как не имеющее отношение к поведению пользователей и эксперименту.

Изучили воронку событий и посторили график. От первого события(главный экран) до последнего (успешная оплата) доходит 47.7% пользователей. Больше всего пользователей теряется на шаге перехода с главного экрана (MainScreenAppear) к ассортименту (OffersScreenAppear) - 38.1%

Изучили непосредственно результаты A/A/B-эксперимента. Воспользовались Z-критерием для проверки гипотез. Исследования показало, что статичстически значемые изменения в поведении пользователей отсутствуют, т.е. замена шрифтов никак не повлияла на пользователей ни в худшую, ни в лучшую сторону.
